# 神经元生命周期（Neuron lifecycle）

神经元是一种由`IC`治理罐头管理的资产。神经元允许其控制者通过提交和投票提案来参与`IC`网络的治理。

## 创建一个神经元（Creating a neuron）

-----

创建一个神经元需要两个步骤：

- 从`ledger`罐头中的账户转移一些`ICP`代币到神经元的地址。`ledger`罐头中的神经元的地址是属于治理罐头的。调用者从两部分计算神经元地址：
    - 治理罐头的主体`id`。
    - 子账户本身就是控制器主体的哈希值，带有一个整数随机数。一个主体可以通过为子账户计算选择不同的整数随机数来控制多个神经元。
- 调用治理罐头的`claim_or_refresh_neuron_from_account`方法.如果调用成功，则有效负载包含神经元`id`，即新创建的神经元的数字标识符。治理罐头维护神经元`id`和子账户之间的映射。大多数管理操作都可以使用神经元`id`或子账户地址来执行。

## 神经元属性（Neuron attributes）

------

神经元具有以下控制其生命周期和奖励分配的属性：

**溶解延迟（Dissolve Delay）**：

是神经元开始溶解后变成“液体”需要多长时间。如果神经元已经溶解，则延迟表示在神经元转换到`DISSOLVE`状态之前剩余的时间量。新创建的神经元的溶解延迟为`0`。只有溶解延迟至少为`15778800`秒（约`6`个月）的神经元才能对提案进行投票（截止`2021 年 7 月 27 日`，具体延迟要求以改变）。一旦设置，溶解延迟不能通过管理命令减少。

**溶解状态（Dissolve State）**：

- NOT_DISSOLVING：神经元具有固定的溶解延迟并会增加年龄。这是新创建的神经元的默认状态。
- DISSOLVING：神经元的溶解延迟随着时间的推移而减少。一旦溶解延迟变为`0`，神经元就会转换到`DISSOLVED`状态，并且可以支付质押的`ICP`代币。
- DISSOLVED：神经元的溶解延迟为`0`，神经元持有者可以自由分解质押的`ICP`代币或增加溶解延迟，这将导致转换到`NOT_DISSOLVING`状态。

**年龄（Age）**：

是自上一次神经元转换到`NOT_DISSOLVING`状态以来经过的时间量。如果神经元正在溶解，则其年龄为`0`。

**成熟度（Maturity）**：

是该神经元累计的未使用奖励的总量。`neuron`的控制器可以通过两种方式度过成熟期：

1. 以`7`天的溶解延迟产生一个新的神经元，并与成熟度相等。
2. 将成熟度合并到质押中，增加投票权。

**投票权**：

与质押`ICP`代币的数量成正比。如果神经元处于`NOT_DISSOLVING`状态，则年龄和溶解延迟乘法会增加投票权。

## 回报（Rewards）

-----

一旦提案被接受，所有对该提案投票的神经元都会以成熟度增加的形式获得奖励。治理罐头每天分配奖励。奖励与投票权成正比。

有关神经元状态转换和奖励的更多信息，请参阅[`IC`的`NNS`、神经元和`ICP`代币](https://medium.com/dfinity/understanding-the-internet-computers-network-nervous-system-neurons-and-icp-utility-tokens-730dab65cae8)。

## 状态转化（State transitions）

-----

